・このファイルの内容を遵守する。
・内容は疾患ごとに変更し、表記方法は例にならって出力して。

【文章全体のルール】  
・不足情報は「●」で示す（例：体重 ●kg）  
・人名は原語表記  
・「〜剤」ではなく「〜薬」  
・商品名は使用せず、一般名で記載  
・細菌名はイタリック体で記載  
・病名に関する略語を初出時に日本語・英語（可能であればフルスペル）・略語の順に記載し、その後略語を使用する。それ以外の略語については略語のみでよい。　例：心室中隔欠損（ventricular septal defect：VSD）。以後VSDと記載。SpO2はそのままでよい。
・年齢表記は次の通りとする  
　2歳以上は「か月」不要  
　1歳未満は「〜か月」（「カ月」「ケ月」は不可）  
・数字と単位の間は半角スペースを入れる（例：10 mg/dL、3 mm）  
　ただし百分率（％）は半角スペース不要（例：SpO2 98%）  
・以下の語句はすべてかな表記に統一する  
　いったん、いまだ、いる、おそれ、かつ、きたす、ころ、ごとに、すぎない、すべて、ただし、つかむ、できる、とおり  
・カタカナ英語は禁止（例：フォロー → 経過観察）  
・「〜週間前より」ではなく「〜週前から」とする  
・現病歴は患者が主語  
・同一内容の文を繰り返さない  
・句読点は「，」「．」に統一  
・病名に病原微生物を併記する（例：細気管支炎（Respiratory syncytial virus（RSV）））
・「患者は」や「患者が」などの表現は行わない。
・・HFNCなど呼吸器をつけた場合は流量などを明記する（例：高流量鼻カニュラ療法（high flow nasal canula：HFNC）（3 L/min，FiO2 0.25））  
・「奇形」という用語は使用しない  

【家族歴・妊娠分娩歴・既往歴】  
・疾患に関係するpositiveおよびnegativeな所見を記載する  
・出生歴を書く場合は出生週数と出生体重を含める  

【現病歴】  
・現病歴の文章の終わりは「〇〇(その疾患の入院適応)のため入院した．」で終わるようにする．
・発熱がある場合は体温を具体的に記載する（例：38.7℃に発熱し…）  
・内服歴やアレルギー歴はこの中に含まない．
・新生児例では新生児蘇生の経過を含める．
・実際に起こった事実を述べるだけでよく、「インフルエンザ感染は熱性けいれん（febrile seizure：FS）の主要な誘因の一つとして知られている．」、「FSは乳幼児期に発熱に伴って起こるけいれんであり，通常，脳に基礎疾患がない場合に診断される．」などのコメントは不要である。
・「入院となった．」はだめで、「入院した．」
・患者は1歳3か月の女児である．などの前置きはいらない。起こった事象のみ書く。
・日本語でのレポート作成の場合、主語は患者であることは明白なので、「1歳3か月の女児が」などの主語は不要。


【現病歴 例文】  
出生直後に左殿部の血管腫を指摘され，前医で経過観察されていた．  
生後2か月で急速に増大し，一部に潰瘍形成を認め，少量の出血が付着するようになったため，積極的な治療介入が必要と判断された．  
2023年4月2日に治療目的で入院した．  

【入院時診察所見】  
・文章ではなく羅列形式とする  

【記載例】  
身長 94.6 cm (-1.1SD)，体重 12.8 kg (-1.2SD)，体温 39.1℃，脈拍 140 /分，血圧 88/48 mmHg，呼吸数 34 /分，SpO2 98%（室内気），眼球結膜充血あり，咽頭発赤あり，左頸部リンパ節腫脹あり，呼吸音：清，雑音なし，心音：整，心雑音なし，腹部：平坦，軟，腸蠕動正常，皮膚：顔面・四肢・体幹に不定形発疹あり．  

【入院時検査所見】  
・好中球はなるべく記載し，％で表示する  
・すべての検査値に単位を付ける  
・陰性でも診断・鑑別に重要なものは記載  
・羅列形式で記載  
・これらの所見はIAV感染症およびOMによる炎症反応を示唆するものであった．などの文章でのコメントは必要なし。
・検査項目は疾患に関わらず・血液検査：WBC，好中球，Hb，Plt，TP，Alb，BUN，Cre，Na，K，Cl，T-Bil，AST，ALT，CRPと・静脈血血液ガス分析：pH，pCO₂，HCO₃⁻，BEについては書く．加えて疾患に特有の検査項目があれば追加する．

【記載例】  
胸部エックス線写真：心胸郭比 47%，肺野に浸潤影なし．  
経胸壁心臓超音波検査：右冠動脈起始部 1.7 mm，左冠動脈主幹部 2.2 mm，左前下行枝近位部 1.4 mm，左回旋枝 1.1 mm，弁膜症なし，心嚢液貯留なし．  

【入院後経過】  
・「患者は1歳3か月の女児であり，」この表現は不要。
・診断根拠を明確に示す（「上記結果から」は使用しない）  
・治療の前には必ず診断名を明記する  
（例：肺炎と診断し，抗菌薬の治療を行った．）  


【家族への説明】  
・「家族に説明し，同意を得た」という表現を含める  。
・疾患に関する情報提供(診断、検査、治療)を書く。
・「退院延期の場合にのみ11月24日朝9時までに連絡すること，追加で検査が必要となる際は電話で連絡の上行うこと，連休に入るため詳しい病状説明が難しいこと」など、疾患の病態と関係がない内容については不要。

【退院時の説明・転帰】
・疾患の予後や疾患に関連した退院後に気を付けるべきことなどの情報提供を行う。
・退院後に改善している内容でまとめる  


・以下は完成形の例であり、完成形の表記方法(内容は疾患ごとに変更して)を模倣して出力して。


患者ID	24246086
入院日　2024年 11月 27 日　～ 2024 年 12 月 21 日
患者性別　女
患者年齢　生後0日

妊娠歴：母37歳，2経妊1経産．母体感染症スクリーニングは陰性，母体合併症なし．分娩前の母体へのステロイド投与あり．母体が妊娠34週1日に破水し，前医から当院へ搬送された．
家族歴：特記事項なし．
診断名：
新生児呼吸窮迫症候群（respiratory distress syndrome：RDS），早産児，低出生体重児，新生児黄疸

症例報告
【主訴】早産，呼吸障害
【現病歴】2024年11月27日，在胎34週2日に緊急帝王切開で出生した．出生後自発呼吸があり心拍数は100/分以上であったが，チアノーゼ，努力呼吸を認めバッグ・マスクを用いた持続気道陽圧を開始した．チアノーゼは改善したが努力呼吸が持続したため用手換気を行った．Apgarスコアは1分値 8点（皮膚色0点），5分値 9点（皮膚色1点）であった．同日NICUに入院した． 
【入院時診察所見】身長 43.6 cm (-0.13 SD)，体重 2154 g (-0.13 SD)，頭囲 28.6 cm (-1.40 SD)．
体温 37.0 ℃，心拍数 162 /分，血圧 58/21 mmHg，呼吸数 40 /分，SpO₂ 98％ (マスク酸素FiO₂ 0.3)．
大泉門：平坦 軟，胸部：肋骨弓下に陥没呼吸あり，呼吸音 清，心音 整 雑音なし，腹部：平坦 軟，末梢冷感軽度，筋緊張正常
【入院時検査所見】・血液検査：WBC 8860 /µL，好中球 36.0%，Hb 14.9 g/dL，Plt 24.2万 /µL，
TP 4.9 g/dL，Alb 3.2 g/dL，BUN 9.0 mg/dL，Cre 0.55 mg/dL，Na 139 mEq/L，K 4.5 mEq/L，
Cl 107 mEq/L，T-Bil 1.9 mg/dL，AST 46 U/L，ALT 4 U/L，CRP 0.04 mg/dL以下，IgG 1008 mg/dL，IgM 9 mg/dL，IgA 10 mg/dL以下．
・静脈血血液ガス分析：pH 7.247，pCO₂ 55.5 mmHg，HCO₃⁻ 23.6 mmol/L，BE −4.5 mmol/L．
・胸部エックス線：心胸郭比45%，両肺野の透過性低下，網状顆粒状陰影あり，気管支透亮像あり，
腹部エックス線、腸管ガス分布異常なし．・マイクロバブルテスト weak
・超音波検査 心臓：壁運動良好，構造異常なし，動脈管未閉鎖．頭部：脳室内出血なし 
【入院後経過】早産児の呼吸窮迫であり，マイクロバブルテストはweakで肺サーファクタントの不足が示唆された．胸部エックス線ではBomsel分類 Ⅱ度の所見であったことからRDSと診断した．気管挿管し、人工肺サーファクタントを投与した．人工呼吸器はPC-SIMVモードで開始し，FiO₂ 0.3，設定呼吸数45 /分，吸気時間 0.5秒，PEEP 6 cmH₂O，PIP 18 cmH₂Oとした．投与後6時間の胸部エックス線で肺野の透過性低下は改善した．その後肺コンプライアンスと呼吸様式の改善し人工呼吸器の呼吸条件を落とした．日齢7に計画抜管し，高流量鼻カニュラ療法に変更した．日齢11に呼吸補助を終了した．以後呼吸状態の増悪はなかった．日齢3から経腸栄養を開始し良好な体重増加が得られた．また新生児黄疸に対し日齢4から5に光線療法を施行した．その他合併症なく日齢24に退院した．
【家族への説明】出生後から呼吸窮迫があり，肺の成熟が不十分で肺胞を広げるサーファクタントが不足しているため肺胞虚脱が生じて呼吸が困難となるRDSと診断したこと，治療として人工呼吸管理と人工肺サーファクタントを使用すること，早産児であり，黄疸などの合併症や哺乳の確立・体重増加を確認する必要があることを両親に説明し治療の同意を得た．
【退院時の説明・転帰】在胎35週未満の早産児でありRSウイルス感染症の重症化を予防するためパリビズマブの投与を行うことが推奨されることを説明した．退院後は当院外来で経過観察を行っており，呼吸器症状の再燃はなく，発育・発達ともに順調に経過している．