山田太郎に関する医療記録

年齢：65歳
性別：男性

主訴：
胸痛、息切れ

現病歴：
本日午前10時頃、自宅で庭掃除をしていたところ、突然前胸部に圧迫されるような痛みが出現した。痛みは左肩から左腕にかけて放散する性質であった。同時に冷汗と息切れを伴い、15分経過しても症状が改善しないため、救急要請を行った。救急隊到着時、血圧150/90mmHg、脈拍95回/分。酸素飽和度94%（室内気）。

既往歴：
・高血圧症（50歳から内服加療中）
・脂質異常症
・糖尿病（HbA1c 7.2%）

家族歴：
父親が心筋梗塞で70歳で他界。

来院時現症：
意識清明。苦悶様顔貌。
血圧：145/88mmHg
心拍数：90回/分、整
呼吸数：20回/分
SpO2：95%（Oxygen 2L/min投与下）
胸部聴診にて心雑音なし。呼吸音清。
四肢に浮腫なし。

検査所見：
【12誘導心電図】
V2-V5誘導におけるST上昇を認める。II, III, aVF誘導にて鏡像変化あり。

【血液検査】
WBC 8500 /uL
Hb 14.5 g/dL
Plt 22.5万 /uL
BUN 18 mg/dL
Cr 0.8 mg/dL
AST 45 U/L
ALT 30 U/L
LDH 250 U/L
CK 450 U/L
CK-MB 45 U/L
Troponin T 陽性

アセスメント：
典型的な胸痛発作と心電図における前壁誘導のST上昇、および心筋逸脱酵素の上昇から、急性前壁心筋梗塞（AMI）と診断する。発症から早期であり、緊急冠動脈造影（CAG）および必要に応じた経皮的冠動脈インターベンション（PCI）の適応である。冠危険因子（高血圧、脂質異常症、糖尿病、家族歴）を多数有しており、ハイリスク群と考えられる。

プラン：
１．直ちに循環器内科へコンサルトし、緊急CAG/PCIの準備を進める。
２．アスピリン（バイアスピリン）200mg 咀嚼内服
３．クロピドグレル300mg 内服 または プラスグレル20ms 内服
４．ヘパリン5000単位 静注
５．硝酸薬持続静注開始（血圧低下に注意）
６．疼痛コントロールのため、塩酸モルヒネ2mg 静注（必要時追加）
７．持続心電図モニター、Spo2モニター、頻回なバイタルサイン測定。
８．CCU入室の方針とする。ご家族へ病状説明と緊急カテーテル検査・治療への同意取得を行う。
